究竟什么是迭代？
最近几年有一个词，频繁的出现，很多人都把它挂在嘴边，甚至它变的很时髦，这个词叫——
https://www.jianshu.com/p/1a0b810e0a8b
```$xslt
迭代
```

`迭代，这个词我以前是没听过（学编程的童鞋可能很早就知道它），
 现在回想一下，我觉得这个词应该是在智能手机出现后，
 才被吃瓜群众广泛传播和应用的。
 有一个词和“迭代”意思比较接近，叫“升级”，这个词我就很熟悉，也非常好理解。
 比如，Windows每年都会升级一次，从95到XP再到现在的win7；
 应用软件每年都会出一个新版本，比如PS5.0到PScs，这是升级。
 相反，刚听到“迭代”这个词的时候，我大致好像能理解它的意思，但仔细想想，却又觉得很费解。
 为此我查过百度，而且查过很多遍，因为不理解，所以查完就忘，下次想起就又查，反反复复很多次，还是没搞明白
 。百度对“迭代”是这样定义的：`


`迭代是重复反馈过程的活动，其目的通常是为了逼近所需目标或结果。
 每一次对过程的重复称为一次“迭代”，而每一次迭代得到的结果会作为下一次迭代的初始值。`
 
 `本来还似懂非懂，看了这个定义后，我是彻底瞎。
 我真正开始理解“迭代”的含义，还真不是靠查出来的，也不是把这个概念背了下来，而是在生活中慢慢搞懂了。
 说一个我自己的故事。我是一个读书奇慢的人。
 记得上学那会儿，别人一天就可以看完一本很厚的武侠小说，而我吭哧吭哧可能一个月都看不完。
 我经常爱问别人一个问题：`

`你读书，是一个字一个字看呢，还是一行一行的看呢？
`


`那个时候，我非常羡慕那些读书快的人。
 有一次我听说有位大神，一年可以读一百本书。
 我算了一下，照这个读法，一周至少要读2本，如果一本书按250面计算，那么每天应该读250×2÷7≈72面。
 我们都知道，做一个任务时，只要把这个任务进行分解，分解的越细，就越好执行，越容易达成目标。
 经过拆解，我发现100本书这个任务，难度好像不算特别大，也很有规律，于是我准备挑战下自己。
 我买来一堆书，然后给自己规划好，今天读多少页，明天读多少页，一周要达到多少，还专门买了个小本每天记录，然后呢？然后就没有然后了。
 表面看，这个计划完美无缺，有目标，有规划性，甚至每一天做什么，做多少，都那么一目了然，但是执行起来，发现却根本不是一回事儿。
 看似读100本书，是一个确定性的目标，其实它充满了无数的不确定性。
 我们假设读72面书需要1个小时，那你每天都能保证自己抽出这一个小时吗？假设你能保证每天抽1个小时，那你能保证你读完72面就都理解了吗？
 实际情况很可能是这样的：当你读一本书到第四章，忽然发现第一、二、三章之前压根就没读懂，于是又折返回去重新读。
 于是，你读第一、二、三章用的时间可能是你计划时间的2倍甚至更多。
 实在是坚持不下来啊，没办法，我放弃了读100本书的目标，把注意力从数量上开始转移到质量上。
 大概坚持读了两年之后，我读书的速度不知不觉的比以前快了很多，虽然一年还是读不了100本书，但是读个30几本书还是可以做到的。
 现在回想一下，如果把我一年读完的这30本书，按之前那种规划，把30本书平均分配到一年的365天去读，我是无论如何也做不到的。
 但有一件事我做到了，就是每天都抽出时间读书，也许是一个小时，也许是半个小时，也许是一刻钟。
 因为每天都读，于是读的东西越来越多，所以当看到某本书有相同或者类似的内容，我就直接扫读了。
 因为每天都读，于是对某个领域知道的就更深入，所以当看到某本书里比较浅显的部分，我就直接跳读了。
 因为每天都读，于是理解能力增强了，所以以前可能读完后，需要再花10分钟去理解的，现在只需要5分钟，所以我读书的速度变快了。
 有趣的是，当我做到了每年30本书，再来看每年100本书这个目标，觉得没有当初那么难了，是可以实现的，并且对如何实现也有了一个比较靠谱的认知，大概知道该怎么推进。
 所以，当初设定每年100本书这个目标，并没有错，起码它给了你行动之前的一个设想，在你前行的路上插了一杆旗。我们不可能在毫无规划、毫无设想的情况下就起步，只不过这样的设想、这样的规划，它只是一个起点。当你有了这个起点，然后放在一个真实的场景中，去做一件事的时候，你会发现，通过纯粹的规划，是解决不了问题的，但也不能毫无方向，想到哪做到哪，像无头苍蝇一样去实现目标。这个过程很像打游戏，你刚开始玩，一下子就输了，但是随着你玩的次数越来越多，你的技艺就越来越精湛，而这个结果，不是你在开始玩游戏的时候，规划出来的，而是在你玩的过程中，通过不断的输不断的输，练出来的。所以，你能达成的结果，都是在你做的过程中，不断试错，不断调整，不断精进，最后自然而然得到的一个结果。
 所以，我们不能把迭代简单的理解为“升级”。升级，更多描述的是一个结果，是一种直接的，一次性的，达成的一个目标，是一种线性的进程。而迭代，是通过无数次，不断的，重复的，接近一个目标，折返接近，再折返再接近，最终达到目标。
 它不是一次性完成的，是通过不断重复的，但每次重复又比之前更好一点，这样一种非线性的进程。
 为什么我的目标原来是100本书，现在只做到了30本书，连一半都没达到，我却认为自己对达成100本书这个目标，反而更清晰了呢？
 这是因为在不断的迭代过程中，我的认知升级了，于是我对达到目标的规划更清晰了，尽管这个清晰度，也会随着迭代的过程再次变得不同。
 现在我们把“迭代”的关键词拆解一下：`

`1.重复：
 不断的重复做，而不是一次性的完成。
 
 2.改进
 在做的过程中不断的改进、调整、优化。
 
 3.认知升级
 迭代的过程就是不断提高认知的过程，升级只是这个过程的一个结果。`